# Python3基础

## 变量的命名规则：

- 变量名只能包含字母、数字和下划线。
- 变量名不能包含空格,但可使用下划线来分隔其中的单词。
- 不要将Python关键字和函数名用作变量名。
- 变量名应既简短又具有描述性。
-  慎用小写字母l和大写字母O,容易被人错看成数字1和0。



## 字符串

在Python中,用引号括起的都是字符串,其中的引号可以是单引号,
也可以是双引号。



## 方法

方法是Python可对数据执行的操作。



## 拼接

Python使用加号 `+` 来合并字符串，这种合并字符串的方法称为拼接。



## 编写注释

在Python中,注释用井号 `#` 标识。以井号为首，井号后面的内容都会被Python解释器忽略。



## 列表

列表由一系列按特定顺序排列的元素组成。

列表通常包含多个元素,给列表指定一个表示复数的名称。

在Python中,用方括号 `[]` 来表示列表,并用逗号来分隔其中的元素。

列表是有序集合，要访问列表元素,可指出列表的名称,再指出元素的索引,并将其放在方括号内。

在Python中,第一个列表元素的索引为0,第二个列表元素的索引为1。要访问列表的任何元素,都可将其位置减1,并将结果作为索引。

通过将索引指定为-1,可让Python返回最后一个列表元素。

要修改列表元素,可指定列表名和要修改的元素的索引,再指定该元素的新值。



## 列表中添加元素

- 在列表末尾添加元素

  使用方法 `append( )` 将元素添加到了列表末尾。

- 在列表中插入元素

  使用方法 `insert( )` 可在列表的任何位置添加新元素，你需要指定新元素的索引和值。



## 从列表中删除元素

- 使用 `del` 语句删除元素

  根据元素的索引，使用 `del` 可删除任何位置处的列表元素。

  使用 `del` 语句将值从列表中删除后,你就无法再访问它了。

- 使用方法 `pop( )` 删除元素

  方法  `pop( )` 可删除列表末尾的元素,并让你能够接着使用它。

- 弹出列表中任何位置处的元素

  如果你要从列表中删除一个元素,且不再以任何方式使用它,就使用 `del` 语句;如果你要在删除元素后还能继续
  使用它,就使用方法 `pop( )` 。

- 根据值删除元素

  根据元素的值，使用方法 `remove( )` 删除元素。

  方法remove()只删除第一个指定的值。



## for 循环

```python
magicians = ['alice', 'david', 'carolina']
for magician in magicians:
	print(magician)
```

在 for循环中,想包含多少行代码都可以。在代码行 `for magician in magicians` 后面,每个缩进的代码行都是循环的一部分,且将针对列表中的每个值都执行一次。

for语句末尾的冒号告诉Python,下一行是循环的第一行

在for循环中,想包含多少行代码都可以。

在for循环后面,没有缩进的代码都只执行一次,而不会重复执行。



## 切片

处理列表的部分元素，python称之为切片。

创建切片,可指定要使用的第一个元素和最后一个元素的索引；, Python在到达你指定的第二个索引前面的元素后停止。

要输出列表中的前三个元素,需要指定索引0~3,这将输出分别为0、1和2的元素。

切片可以生成列表的任何子集。

如果你没有指定第一个索引,Python将自动从列表开头开始；要让切片终止于列表末尾,也可使用类似的语法。



## 复制列表

要复制列表,可创建一个包含整个列表的切片,方法是同时省略起始索引和终止索引 `[:]` 。这让Python创建一个始于第一个元素,终止于最后一个元素的切片,即复制整个列表。



## 元组

Python将不能修改的值称为不可变的,而不可变的列表被称为元组。

元组和列表很像，但元组使用圆括号来标识。

元组使用索引来访问它的元素。

Python指出不能给元组的元素赋值。



## 修改元组变量

虽然不能修改元组的元素,但可以给存储元组的变量赋值。

给元组变量赋值是合法的。



## if 条件测试语句

每条if语句的核心都是一个值为True或False的表达式,这种表达式被称为条件测试。Python根据条件测试的值为True还是False来决定是否执行if语句中的代码。

如果条件测试的值为True,Python就执行紧跟在if语句后面的代码;如果为False,Python就忽略这些代码。













