# Markdown 教程

**这是一个 Markdown 语法教程！**

***

## 一、Markdown 标题篇

### 1,使用 = 和 - 标记一级和二级标题

= 和 - 标记语法格式如下：

我展现的是一级标题
===================

我展现的是二级标题
-------------------

***

### 2,使用#号标记标题

**使用 # 号可表示 1-6 级标题，一级标题对应一个 # 号，二级标题对应两个 # 号，以此类推。**

### 实例

# 一级标题

## 二级标题

### 三级标题

#### 四级标题

##### 五级标题

###### 六级标题

***
***
***

## 二、Markdown 段落篇

**Markdown 段落没有特殊的格式，直接编写文字就好，段落的换行是使用两个以上空格加上回车。**  
**也可以在段落后面使用一个空行来表示重新开始一个段落。**

### 1,字体

**Markdown 可以使用以下几种字体：**

*星标斜体文本*

_下划线斜体文本_  

**双星粗体文本**

__双下划线粗体文本__

***三星粗斜体文本***

___三下划线粗斜体文本___

***

### 2,分隔线

**可以在一行中用三个以上的星号、减号、底线来建立一个分隔线，行内不能有其他东西。也可以在星号或是减号中间插入空格。下面每种写法都可以建立分隔线**

**实例：**

***
* * *

- - -

--------------

### 3,删除线

**如果段落上的文字要添加删除线，只需要在文字的两端加上两个波浪线 ~~ 即可**

**实例：**

www.google.com
www.youtube.com
~~www.pronhub.com~~

***

### 4,下划线

**下划线可以通过 HTML 的 <u> 标签来实现。**

**实例：**

<u>带下划线文本</u>

***

### 5,脚注

**脚注是对文本的补充说明。Markdown 脚注的格式如下：**

[^要注明的文本]

**实例：**

创建脚注格式类似这样 [^ABOUT]
[^ABOUT]: 这是一个脚注实例！！！

***
***
***

## 三、Markdown 列表篇

**Markdown 支持有序列表和无序列表。**

### 1,无序列表

**无序列表使用星号 * 、加号 + 或是减号 - 作为列表标记，这些标记后面要添加一个空格，然后再填写内容：**

**实例：**

* 第一项
* 第二项
* 第三项

+ 第四项
+ 第五项
+ 第六项

- 第七项
- 第八项
- 第九项

***

### 2,有序列表

**有序列表使用数字并加上 . 号来表示。**

**实例：**

1. 第一
2. 第二
3. 第三

***

### 3,列表嵌套

**列表嵌套只需在子列表中的选项前面添加四个空格即可：**

**实例：**

1.第一项：
    - 第一项嵌套的第一个元素
    - 第一项嵌套的第二个元素
2.第二项：
    - 第二项嵌套的第一个元素
    - 第二项嵌套的第二个元素

***
***
***

## 四、Markdown 区块篇

**Markdown 区块引用是在段落开头使用 > 符号 ，然后后面紧跟一个空格符号：**

**实例：**

> 区块应用实例
> Markdown 教程
> 就是这么简单！

***
**区块是可以嵌套的，一个 > 符号是最外层，两个 > 符号是第一层嵌套，以此类推：**

**实例：**

> 最外层
> > 第一嵌套层
> > > 第二嵌套层

***

### 区块中使用列表

**实例：**

> 区块中使用列表
>
> 1. 第一项
> 2. 第二项
>
> + 第一项
> + 第二项

***

### 列表中使用区块

**如果要在列表项目内放进区块，那么就需要在 > 前添加四个空格的缩进。**

**实例：**

* 第一项
    > 列表中使用区块
    > 前面空4个空格
* 第二项

***
***
***

## Markdown 代码篇
